bonsoir à tous bienvenue dans ma rubrique manguier mois mangez moi en 5 min de jeu compris sans qu'il y ait donc manger moi ce soir je vous parler de quelque chose qui me tient à coeur en cuisine c'est la cuisson vapeur ça c'est bien ça à la cuisson vapeur c'est quelque chose qui est pas très utilisé chez les occidentaux chez les orientaux beaucoup plus donc tout ce qui est chine thaïlande vietnam on a beaucoup de cuisson vapeur donc moins dommage parce que c'est très sain c'est très équilibré ça détonne davantage très peu d'inconvénients et il faut pas avoir des ustensiles fabuleux pour le faire on peut faire ça avec trois francs six sous on a toujours l'impression que c'est un peu fade alors son goût alors sans goût
tout dépend de ce que tu vas faire si tu prends il ya des gens qui par qui parle d'un poulet vapeur donc tu vas prendre ton tweet tu vas faire caveurs honnêtement c'est dégueulasse il faut 15 heures pour le faire cuire c'est pas quichotte tandis qu' il ya des choses qui sont très très bons à faire cuire un exemple bêtement j'ai déjà fait des gâteaux au chocolat un moelleux au chocolat en créateur en cuit-vapeur il sort jamais mangé un gâteau comme ça non non pas toujours comme on dit mais il faut le faire mais il faut le film et il faut le film et oui voilà un fils à dire que tu attends tu vas prendre ton gâteau tu va le mettre dans son moule en silicone tu vas le film et avec du film alimentaire et tu va le mettre dedans
et quand cicuit mois rapide sud c'est quoi un gâteau au chocolat qui rebondit comme ça c'est assez génial mais on n'a pas l'habitude de faire et ça prend un peu plus de temps quand même ça va cuire une heure et demie tandis qu'un gâteau évacuées en trois quarts d'heure au bout on est d'accord mais il ya quelque chose de bien mais c'est pas que les gâteaux moi qui aime beaucoup la cuisine asiatique c'est pas si vous savez ce que c'est un haka aux savons pas c'est une petite bouchée vapeur ah oui vous voyez ça s'est souvent aux crevettes les ans les dimanches où c'est encore autre chose non non non ça c'est les poissons les légumes voilà poisson vapeur légumes vapeur donc ça c'est des choses qui sont
diverses cuit vapeur moi j'ai pas de si beaux engins tout pour av il semble the city qui semble être pas la vie ils ont une casserole de la flotte le panier bambou qui est posée dessus généralement sur le panier en bambou tu vas mettre une feuille de papier sulfurisé tu vas faire des petits trous dessus pour pas que ça adhère et tu mets tes trucs à cuire vapeur donc c'est génial ce n'est pas que ça ne faut surtout pas que ça touche l'eau alors la différence entre cuir quelque chose dans l'eau donc je vais dire n'importe quoi tu prends des brocolis tu l'aimés dans une casserole dans une cocotte minute dans la flotte tu vas perdre tous les nutriments et toutes les vitamines pourra pas parce que ray parce que nutriments vitamines
sont solubles dans l'eau à partir du moment où tu les fais cuire à la vapeur et qui ne reçoivent que la vapeur tout reste sur place sur le légume ou sur le fruit si tu veux faire un flux vapeur comme par une poire aujourd'hui j'ai fait des poires pochées aujourd'hui j'ai fait des poires pochées la poire et dans un enclos avec du sirop et qu elle qu elle cuit la pouvoir arrêter tu la manges tu la kiffe elle est excellente mais plus grand chose en vitamines tu l'as fait cuire à la vapeur ça va être plus long mais quand tu vas l'avoir elle aura le même vous alors a toujours du moins ne l aura toutes ces vies ta vie tu fais pour récupérer alors comme un sirop que tu fais ton sirois ou alors ou alors toi qui parle de thermomix dans ta
culotte un bon mix tu met de l'eau tu mets du sucre tu mets la vanille tu le fais tourner taton selva roma ça s'appelle travail tu mettes apport dans leurs arômes à elle va récupérer moi je me suis amusé oncle à l'eau qui sert à la vapeur ou toile aromatisées tu peux l'aromatiser et savard mes cd je me suis déjà musée mois dans le thermomix affaire ben justement de la cuisson vapeur pour le couscous donc dans l'eau du thermomix j'ai mis du curcuma j'ai mis du sel et mine de rien avec celle là en s'évapore on va aller se mettre sur les graines de couscous et le couscous est sorti d'agra des sorties orange parfumé orages et salées donc ça concerne les saveurs la cuisine ça développe la saveur carrément
parce que tu as là c'est de la vraie saveur et il y à il ya un intérêt qui est indéniable voilà alors c'est facile comme je dis c'est de la vapeur donc cela portée de toutes les bourses est large et en même temps par exemple du poisson et des légumes ça va pas prendre le tout à base de poisson tout dépend on a des enfants là des cuiseurs vapeur alors voilà je suis là par exemple il est très bien mes propos parce qu'il est compartimentée droite gauche donc c'est bien à l'origine on les mettait en raku et c'est vrai que souvent le jus du poisson va couler sur les légumes qu'ils vont prendre le goût du poisson et c'est moi ça me rappelle la sarre six mois je fais une bête question c'est la différence est que
four par exemple au four le four est qu par une résistance de chaleur donc une résistance au dessus une résistance au dessous et tu vas faire cuire ton poisson dedans qui va cuire par la chaleur quelque chose de sek et de chaux là c'est un peu comme le hammam est situé le sauna c'est la même chose dont tu va transpirer sainement et lot c'est un peu forcée voilà donc c'est le même système la cuisson vapeur ça une faible consommation électrique parce que tu mets ton gaz ou tu le mets sur deux c'est juste de l'eau qui bout ça concerne les couleurs ça concerne les nutriments sa conserver vitamines tu peux faire du crédit que faire du salé donc c'est bien après comme on le voit on voit là ça c'est ce qu'on disait ce
séduisant rappeur qui nous en rack donc ils sont très bien et qui coûtent pas cher un truc comme ça et si j'ai pas envie d'investir dans un autre appareil et que j'ai pas la place sur mon plan de travail on peut faire ça facilement avec sa casserole avec ta question et le bambou ou je sais pas si on peut le voir pas que le guen si tu peux donc voilà c'est celui-là voilà rien ça va chier j'ai pas de promotion gratuite 1 s'est déroulé sur une lola tu sais déjà d'addax au dessus des trouva sarona un gars qui fait des produits chinois et asiatiques et thaïlandais il a donc tu là alors il ya un inconvénient dans là je vais vous raconter parce qu'il ya pas que des avantages et un petit inconvénient
ça arrive de qu'on se brûle au monde tu vas le soulever voilà mais tu le sais donc après quand tu oses presse que tu recules un peu comme ça mais ça arrive ça arrive de se brûler faut faire attention aussi de pas mettre n'importe quoi curan vapeur comme je disais tout à l'heure tu va permettre un steak haché ou un bifteck acura peur c'est dégueu laffont c'est dégueulasse et comme une cuisson au four au monde c'est pas possible donc ça peut être long en fonction de ce que tu veux mettre à cuire tu peux te brûler avec la vapeur et ça fait mal on ne nie pas que ça fait très mal je me suis même ce matin je me suis encore break la vapeur ça fait mal à et surtout il faut choisir d'aider les éléments alors les élus les ingrédients
les ustensiles on les a vus donc scellé panier vapeur qui sont assez simples et je vais vous parler d'une petite recette rapide on va pas cuisiner mais je vais vous donner une recette qui est à la portée de tous et de toutes c'est par exemple ce que je vous disais tout à l'heure les à ko c'est quelque chose qui est très facile à faire alors tu peux le faire alors je sais que toi tu es un peu vegan tu as des façons de le faire avec du tapioca et des choses comme ça que tu vas pouvoir mettre dedans et si moi j'aime bien les faire avec je fais souvent comme ça je prends du saumon je prends du poids aux et je prends une feuille de riz donc j'ai passé dans la feuille de route est pas trente six ingrédients je prends une
feuille de riz qui ronge petit parce que si tu fais une grosse feuille de riz valoir que de la feuille ça va pas être bon dans vous prenez des petits des petits formats de feuilles de riz on va dire comme ça tu prends un poireau tuer les matchs se trouve de près tout même au supermarché tu les trouves tu prends un poireau tulle et mince tu fais revenir dans un petit peu de beurre quand il est tombé tu prends ton saumon cru tu le couple si un petit morceau tu le h comme un tartare tu mélanges ton poireau thon saumon si tu veux tu peux mettre un peu de un peu de pommes de terre râpées si tu veux dedans tu fais des petites boules tu l'aimés au milieu de tas feuilles de riz que tu trembles dans l'eau contre 11
dans l'eau tiède ou tu la referme pas tu 98 qu'on a fait de rien car tu es d'accord est un plan de travail tu postes à feuilles de riz ok préalable entre amp et dans l'aube sinon il va se casser donc tu l'as humidifié a qualifié de tumeur au centre de petites boules que je teddy poiraud poireau garros le recto saumon est un peu comme de terre râpées sel poivre si tu ne savent pas tu prouves pas c'est naze vraiment il faut saler poivrer tu mets la boule tu ramènes tous vers le milieu qui tu tournes exactement comme si tu tournes tu leur tournée tu le mets sur le panier vapeur et rien qu'à man de sa cuiller pardon les commandos ça on est au moins sûr d'israël donc donc du coup tu prends tu le retourne ça cuit en
cinq minutes ses crocs bien c'est rapide alors mais le second il est cuit le saumon va cuire en cinq minutes c'est très puissant l'intérieur c'est 100 degrés quand même que rien études manche avec une petite sauce soja légère du va couper un peu avec un peu d'eau parce que sinon c'est un peu trop avec du soja claire et voilà tu le prends bien passé d'un blanc avec toi tu peux même les faire si tu veux les faire toutes les facs va y arriver à s'y tient en vie tu peux le faire avec de la viande tu va mélanger tu vas voir là tu as là j'y suis tu va mélanger du sitac et du cdh instant comme lyon c'est aussi sur le champignon aromatisées tu vas prendre par exemple un peu de viande de boeuf hachée un peu
de viande de poulet haché de l'oignon émincé que tu as fait aussi revenir parce que si tu fait pas cuire l'oignon c'est comme le port où ça va ça va pas être bon tu fais tapis a bien voulu être la misère cru qui n'a pas fait revenir non tu la mets crus hockey à 10 ans tu l'avais fait parce que je demande va cuire deux dans l'axé ça va l'affecter si tu n es qu avant et après tu vas avoir un bout de caoutchouc s'est pas meilleure avec au vu de la viande hachée des petits morceaux de ses jambons ces stec très fin le radio n'ont pas de panthère pâture si à des steaks fin comme ça qu'ils sont coupés très fin et voilà et tuent les coupes en petits morceaux et tu mets au lieu de m la viande hachée tu mets un morceau de
ça avec tous les produits achetés tâche et ça reste moelleux c'est quelque chose qui se mange moins le donc tu peux te faire des petites boules comme ça formellement la poser à l'envers ça tiens tu la pause à l'envers ça tient il atteindrait quand tu la soulève moi je conseille d'avoir comme petite spatule est comme ça pour le soulever pour pas le cas c'est parce que c'est quand même assez fragile la feuille de riz situe la double il va y avoir trop de matchs donc ça va pas être bon il ya d'autres façons ce soir je vous en parle pas mais il ya aussi une autre façon de le faire avec une pâte spéciale un peu à base de tapioca justement qui se fait alors ça c'est yves c'est sale et du vaisseau cette pâte le dit mme suu kyi a certains
qui sont faits avec ça tu sens à la pâte et un peu gluant tulle mais quand tu mets ça c'est à pleurer et quentin finit donc si tu veux présenter que ce soit en viande ou un poisson tu peux avoir des échalotes qui sont friche donc tu mets tes tes petits as chaos dans ton assiette dessus tu mets quelques et charlotte free le paquet le petit récipient de sosa côté et c'est une entrée plus apte à pois ça y est ouais ça épate ouais ouais super maudit dont césar j'espère que ça vous a donné envie jean est un petit peu ouais et pas tellement grand et différemment oui ouais mais c'est ce que ça va donner envie non ça m'a donné envie tu trapu ses eaux dans les restos chinois à paris il n'y a pas ici c'est ses boules de
coco la gluante la suisse et que toi oui le truc avec à l'intérieur c'est un peu jeune à l'intérieur un enfant oui à les commandes chez match est plein d'énergie alors le mot cissé ben oui c'est un truc pareil aussi sa mue en crée aussi un dessert il ya de l'argent tu mets d'amandes fraîches à l'intérieur du sorbet à la menthe et autour c'est une pâte de riz puisque tu veux danser une sorte de pâte de riz mais c'est bon alors ils ont commencé en vain de porter cet été en israël j'en ai vu en iran celui qui à la longue il était à la glace en avant qu'il n'était pas trop mauvais mais ce qu'il faut savoir c'est qu'il met une sorte de cp du talc ouais glace autour et quand tu mets ça trappe sur la langue c'est dégueulasse
donc j'ai trouvé la solution tu le prends combler toulouse situe le sort de la boîte tu prends un verre d'eau froide tu le trouves tu leur sort il est magnifique et et du coup elles et les boules de coco là ça se fait à la vapeur tout ça en fait quand je te poser la question c'est parce que j'étais dans le thème alors de mémoire je crois que oui et non c'est à dire que tu peu de mémoire c'est pas obligé de faire à laval 1 contre les trucs là parce que ça peut même plus groovy alors j'en ai déjà pas très sucré je suis sam avec l'ambassade écrit alors c'est à dire le cas de l'ex été fait goûter est superbe bouquet yoann merci baumjohan ans parmi les choses les îles côté pas dans la cuisine qui nous apprend plein de trucs qui nous
fait des boucles de crouy oudéa carreau il ya plein de voix cette suite à des gâteaux au chocolat il ya des choses qui sont à faire il ya flandre cette affaire on essaiera d'aller à castres aux secousses à la vapeur allez merci j'ai faim